Rất món ngon mỗi ngày, lươn nướng lá chanh vàng xém xém, thơm ngào ngạt.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Em chào cô.
Hôm nay là em thấy bên kia là có lươn nha, mà lươn này là mình cắt ra rồi mình xử lý nó giống như là bên Nhật người ta hay làm để nướng phải không cô?
Chính xác.
Hôm nay chúng ta cũng sẽ làm món lươn nướng, nhưng mà là lươn nướng lá chanh.
Nướng lá chanh bây giờ mình bắt tay cho mình chuẩn bị liền.
Đúng rồi, cô chuẩn bị xong hết rồi và bây giờ lá chanh là công việc của Tuấn, thấy nó là em hơi mệt rồi, bây giờ em cắt lấy một ít sợi để mình trang trí cuối cùng á.
Còn nhiều sả băm nhỏ giùm cô, cô cần khoảng chừng hai muỗng cà phê lá chanh băm.
Món ăn này thì chúng ta lựa con lươn hơi to một chút, có lưng nâu bụng vàng.
Sau khi mua lươn về thì mình sẽ sơ chế sạch rồi mình cắt khúc khoảng 10 đến 12 centimet và mình sẽ bỏ cái phần xương sống đi.
Chúng ta sẽ có những cái miếng lươn như thế này.
Bây giờ thì chúng ta sẽ xiên thịt lươn, que xiên này trước khi mà chúng ta đem xiên vào thịt lươn á thì một là mình ngâm nước, hai là chúng ta sẽ phết một lớp dầu, vậy sau khi mình nướng thì nó không dính quá cứng vào trong thịt lươn, mình sẽ lấy thịt lươn ra dễ dàng hơn nha các bạn.
Chúng ta lưu ý là chúng ta sẽ xiên lươn theo bề ngang và dứt khoát để định hình miếng lươn khi nướng nha các bạn.
Rồi que thứ hai chúng ta sẽ để sang một bên.
Miếng cuối cùng cũng đã xong.
Chanh cắt nhuyễn thì mình sẽ bỏ vô đây.
Chúng ta sẽ cho một muỗng cà phê tương phú sĩ, một muỗng canh dầu điều, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê tiêu, thêm một muỗng canh sả băm, nửa muỗng canh tỏi băm, một muỗng cà phê ớt hiểm băm, một muỗng cà phê lá chanh băm và cuối cùng là một muỗng canh tương ớt.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ băm nhuyễn hoặc là xay nhuyễn gia vị khi ướp lươn vì như vậy thì gia vị sẽ thấm đều và không có bị cháy khi nướng.
Trong món lươn của chúng ta thì có rất là nhiều sắt cũng như là vitamin B12 hay là folate, phù hợp để chúng ta tạo ra những cái tế bào hồng cầu khỏe mạnh, đó chính là những ai mà bị thiếu máu chúng ta ăn lươn thì sẽ rất là phù hợp luôn.
Chúng ta sẽ bắt đầu phết lên thịt lươn, mình ướp hai mặt luôn và mình để thấm khoảng chừng 10 phút nha.
Sau khi mình ướp, ướp luôn cả mặt bên dưới ha, đúng rồi, sau khi mình ướp xong, ướp đều lên mình sẽ để thấm khoảng chừng 10 phút trước khi nướng luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ pha cái nước chấm để ăn kèm gồm có một muỗng canh đường, hai muỗng canh nước mắm, một muỗng canh nước, thêm một muỗng cà phê nước cốt chanh, một muỗng cà phê ớt băm và một muỗng cà phê lá chanh băm.
Chúng ta sẽ khuấy.
Mình đã có phần nước để chấm kèm thì mình sẽ nướng cô ha?
Đúng rồi, mình sẽ thoa một ít dầu ăn rồi để lên ha.
Rồi trong quá trình mình nướng, nếu muốn thịt nó không bị cong thì mình sẽ ấn nó xuống một chút.
Rồi, được rồi đó, rồi lật lên thử đi, dưới cũng chín xém xém đó, rất ngon rồi mình sẽ lấy ra nha.
Lấy ra thơm hơn, đúng rồi.
Và để làm món ăn này thì bên cạnh là một mã QR để các bạn có thể quét và chúng ta có công thức để thực hiện ngay tại nhà.
Còn bây giờ thì đợi nó bớt nóng, nó bớt ngon, bớt hấp dẫn.
Món này thì chúng ta trình bày cực kỳ đơn giản luôn, rồi chúng ta sẽ đặt từng miếng lươn nướng lên trên này, cô sẽ rắc lên đây một ít lá chanh cắt sợi ha.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi đó.
Và với món ăn này thì các bạn nên kết hợp thêm món củ hủ dừa xào ba chỉ để có một bữa ăn cân bằng dinh dưỡng.
Lươn nướng chín vàng, óng hương thơm của lá chanh, sả hòa thấm đẫm vào từng thớ thịt, từng thớ thịt mềm tan ngọt thơm nồng nàn, thêm nước mắm chua cay nữa là cực ấm bụng.
Cuối tuần mà chúng ta muốn có một sự đổi mới dành cho cả gia đình hãy lựa chọn món ăn của ngày hôm nay: lươn nướng lá chanh.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để sẵn sàng đồng hành cùng với lại tất cả các bạn trong việc làm những món ăn thật ngon.
Hãy truy cập vào và thực hiện những món ăn này tại nhà nhé.
Chúc các bạn thành công.